عملية شد الوجه من أكثر العمليات الي بحب أعملها
لأنها فعلا بترجع الست من 10-15 ممكن 20 سنة تبين الست أصغر
بعد سن 35 ممكن أكثر ممكن 45 بيعتمد على الست بس بصير في عنا ترهل  بعدة مناطق بالوجه
أول شيئ هذه المنطقة بتصير تترهل لأنه بصير الخد ينزل بهذا الإتجاه
بصير في ترهل بهذه المنطقة وحكينا عن هذه ، الخد بصير ينزل فالخطين هدول بصيروا يبينوا أكثر
لما الخد ينزل بهذا الإتجاه بيصيروا هدول الخطوط يبينوا أكثر
وكمان بصير في ترهل بمنطقة الجبين والحاجب فبتصير هذه المنطقة تترهل
هلأ شو الي بنعمله إحنا مشان نجمل الوجه؟
خلينا نبلش من فوق لتحت
عملية رفع الحواجب فعلا بتعطي كثير حيوية للست
البوتكس مثل السحر فعلا بشد وبرفع هذه المنطقة
بس بعد سن معين بعد 60 أو 55 أنا بلاقي ان البوتكس ما بيعطي نتيجة قوية لأنه فعلا بصير في ضعف بهذه المنطقة
إيش العملية الي إحنا بنعملها مشان نرفع هذه المنطقة، هذه المنطقة بالكامل بنعمل إشي اسمه endoscopic facelift
الي هو بالمنظار بعمل ثلاث خزوق هون ب scalp بالمنطقة المخبية بالشعر بعمل ثلاث جروح وبشد العضلة هاي من الداخل
العملية هاي بتنعمل تحت بنج كامل، بتاخد من ساعة إلى ساعة ونصف، إزرقاق وورم في هذه المنطقة من أسبوع إلى 10 أيام
والست لازم تقعد وترتاح بالبيت، الجروح هدول ما بيبينوا، بيرجع يطلع شعر على الجروح بعد 3-4 شهور
هلأ بدنا نمسك الوجه السفلي، الوجه السفلي كيف بنشده
بنعمل جرح بداخل الأذن من هون، ببلش من تحت السالف داخل الأذن من هون وبرجع خلف الأذن
هذا الي هو Lower Facelift والي في منها نوعين
Mini Facelift, Full Facelift
Mini Facelift والي بنعملها بالعيادة تحت بنج موضعي
الي هي بتشد هذه المنطقة وشوية الرقبة فقط هذه المنطقة
عادة الناس الي بيعملوا Mini Facelift بكون بيتراوح عمرهم مابين 35 -45 شوي للخمسين
بس بعد سن 45 - 50 مضطرين نعمل Full Facelift لأنه الترهل بهذه المنطقة وبهذه المنطقة بكون أقوى
وبدنا نرجع إحنا الرونق لهذه المنطقة
منطقة الحنك جدا مهمة عند الست بعد سن 35-40 لانه هذا هو الي ببين عمر الشخص
فمثل ما قلتلكم، جرح من هون وبنشد العضلات وبعدين بنشد الجلد
و Full Facelift بنعملها بالمستشفى لأني لازم آخد راحتي بالعملية،والجرح بكون أكبر والعملية بتكون أطول
العملية بتاخد من ساعة ونصف إلى ساعتين، بتنعمل تحت بنج كامل وبتروح الست بنفس اليوم
وفي ورم وإزرقاق في هذه المنطقة وعند الرقبة من أسبوع إلى 10 أيام
هلأ بعد أسبوع إلى 10 أيام بتقدر ترجع الست لحياتها الطبيعية
لكن إذا فعلا عندها مناسبة مهمة، لسه بكون في شوية ورم
إذا في مناسبة مهمة وحابة تبين 100% تمام والجرح هذا ما يكون مبين بفضل نستنى من شهر إلى شهر ونصف بعد العملية
شو المخاوف الناتجة من عملية شد الوجه؟
هم شغلتين أول شيئ الست بتخاف أنه بتغيروا ملامحها
في ناس بفكروا أنه إحنا لما نشد الجلد بنشده بطريقة أنه الشخص فمه بتغير أو انفه بتغير وبصير شكله مش طبيعي
هذه الحالات كنا نشوفها بالثمانينات والتسعينات لأنه ما كانت جراحة التجميل متقدمة للطريقة الي إحنا بنوصللها هلأ
كان زمان بس بشدوا الجلد، فلما ينشد بس الجلد بتبين هذه الطريقة
بتبين أنه الست عاملة عملية وشكلها مش طبيعي
طبعا إحنا هلأ هذه الطريقة تغيرت تماما، إحنا بنرفع الجلد وبنشد العضلات  الداخلية
الشغلة الثانية الي بتخاف منها بهذه العملية الي هي أنه ينضرب عصب بالوجه
أعصاب الوجه بيطلعوا من خلف الأذن تحت الغدة اللعابية هون وهم بيجوا 5 أعصاب
هلأ هدول الأعصاب الجراح إذا كان في عنده خبرة  وبيعرف يعمل هذه العملية بشكل متقن المفروض أنه ما يكون في أي خطر على العصب
وإذا أصاب العصب المفروض أنه خلال بضعة أسابيع يرجع 100% طبيعي
المهم لما نعمل العملية المنطقة الي فيها العصب أنه إحنا ما نقرب عليها  بمقص مشان ما ينقص العصب
إذا احتجنا نعمل أي شيئ يكون عبارة عن دفش  وهذه الطريقة بتمنع أنه إحنا نقص العصب
وإذا وصلنا له بتكون ضربة خفيفة وخلال أسبوعين إلى ثلاثة وبرجع العصب إلى طبيعته
والحمدلله هذه الطريقة الي أنا بستعملها